# Cambios realizados — 2026-04-23

Resumen de las acciones realizadas hoy sobre el repositorio RIPNEL (work in progress).

**Resumen breve:**
- Restaurado un archivo de interfaz eliminado, añadidas mejoras de CI y aplicada una serie de parches para resolver avisos de ESLint sobre `react-hooks/set-state-in-effect`.

**Archivos restaurados**:
- `apps/frontend/app/(protected)/account-mockup/page.tsx` — restaurado desde commit `9717aab` (archivo recuperado al working tree).

**Cambios principales**:
- Añadido pipeline básico de CI: `/.github/workflows/ci.yml` (instalación, lint, build y checks básicos).
- Añadido `apps/backend/.env.example` con variables de entorno de ejemplo.
- Correcciones en frontend para evitar llamadas síncronas a `setState` dentro de `useEffect`: se deferieron llamadas usando microtasks (`void Promise.resolve().then(...)`) en múltiples páginas. Ejemplos representativos:
  - `apps/frontend/app/(protected)/bi/page.tsx`
  - `apps/frontend/app/(protected)/kardex/page.tsx`
  - `apps/frontend/app/(protected)/postventa/page.tsx`
  - `apps/frontend/app/(protected)/postventa/[saleId]/page.tsx`
  - `apps/frontend/app/(protected)/purchase-system/page.jsx`
  - y otras páginas relacionadas con `inventory`, `dashboard`, `caja`, `administracion`, etc.
- Se dejó el backend arrancable en modo desarrollo (escucha en el puerto 3001 durante pruebas locales).

**Problemas detectados / notas operativas**:
- `npm ci` falló por ausencia de `package-lock.json` en el repositorio local: es necesario ejecutar `npm install` (o generar y commitear `package-lock.json`) para que `npm ci` funcione en CI.
- En Windows, hubo conflictos con scripts PowerShell; se usó `npm.cmd` para evitar restricciones de ExecutionPolicy.
- El servidor frontend en desarrollo mostró conflicto por una instancia previa en `port 3000` (PID detectado). Puede ser necesario detener la instancia antigua antes de reiniciar `next dev`.

**Estado actual**:
- Cambios aplicados en working tree; algunos archivos todavía no están commiteados.
- ESLint: muchas advertencias iniciales se mitigaron con las modificaciones, pero pueden quedar archivos pendientes por revisar y ajustar.

**Siguientes pasos recomendados**:
1. Ejecutar localmente:

```
npm.cmd install
npm.cmd --workspace @ripnel/frontend run lint
npm.cmd --workspace @ripnel/frontend run build
```

2. Revisar y commitear los cambios (incluyendo `package-lock.json` si se genera):

```
git add .
git commit -m "chore: restore account mockup; add CI and defer setState in effects"
git push
```

3. En CI, verificar que `npm ci` ahora funcione (requiere `package-lock.json` en el repo) y que `next build` pase.

Si quieres, puedo:
- ejecutar `lint` y `build` ahora, o
- preparar y ejecutar el commit con estos cambios.

---
Generado automáticamente como resumen del trabajo realizado el 2026-04-23.
